[음악: '닥터 차정숙' OST]
[애잔한 음악]
그런데 문득
그런 생각이 들더라
이 모든 게 그냥
당신 혼자 잘못만은 아니라고
옳고 그른 걸 가르치지 못한
당신 어머니
그리고
모든 면에서 지나치게
허용적이었던 나 역시
그 책임에서 가벼워질 수
없다고 생각해
그래
나는 결정을 했어
우린 이제
정민이, 이랑이
부모로서만 존재해도
괜찮은 때가 온 거 같아
애들 아빠로서의 당신은
봐줄 수 있어
하지만
남편으로서의 당신은
이제 나한테
아무 의미가 없어
나 이제 당신
미워하고 싶지도 않아
미워할 필요를 못 느껴
우리 두 사람
이미 끝났어
이혼해
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
[쿵 하는 소리]
[한숨]
쇼하지 마
일어나
일어나!
[놀란 숨소리]
여보, 여보, 눈 떠 봐, 어?
어, 왜 이래, 어?
정신 차려 봐, 여보!
(애심) 인호야, 너 왜 그래? 어?
(이랑) 엄마, 아빠 왜 그래?
(정민) 왜 그래, 왜 그래?
- (애심) 인호야
- 119 불러, 빨리
(이랑) 어, 어, 어, 어
(애심) 인호야, 얘가 왜 이래, 어?
[익살스러운 효과음]
[옅은 한숨]
[익살스러운 음악]
(애심) 인호야, 왜 이래, 왜 이래
도대체...
어머니
어?
물 한 바가지만 갖다주세요
우리 집에 바가지가 있나?
어, 제가 떠 올게요
(애심) 어, 그래그래
[정민의 다급한 신음]
어, 인호야, 왜 이래
[물소리]
코피는 왜 난 거야, 어? 아휴
(정민) 여기요
엄마
[애심의 놀란 신음]
[인호의 힘겨운 신음]
[한숨]
[정민의 한숨]
마침 눈을 떴네?
인호야! 괜찮아? 어?
[달려오는 발소리]
어미 알아보겠어, 어?
(이랑) 아, 네
아, 여기 주소가 어떻게 되냐면요
(정민) 이랑, 이랑
(이랑) 어?
아, 죄송합니다
아뇨, 괜찮아진 거 같아요
[한숨]
(이랑) 네, 감사합니다
병원으로 가게?
가야지
[한숨]
할 말 있으면 해
용서해 줘
[옅은 한숨]
우리가 살아온 세월이 있는데
이렇게 끝내는 건 아니야
나 승희하고도 정리하고 있었어
이제 다 됐어
앞으로 당신한테 잘못했던 거
참회하면서 살려고 그랬는데
이렇게 빨리 정리를 해 버리면
어떡하니
나는
이혼하기 싫어, 여보
노력은 가상한데
당신이 무릎 꿇고 빈다고 해서
해결될 문제가 아니야
이혼을!
어떻게 혼자 결정할 수가 있어?
그렇게 큰 문제를
당사자인 나하고는 상의도 없이
어떻게 이럴 수가 있냐고
(정숙) 나는 결정했어
당신하고 상의할 마음은 없어
[답답한 숨소리]
난 통보한 거야
이혼 통보
[당황한 숨소리]
(애심) 이게 무슨 소리야?
이혼이라니
이혼이라니!
어머니, 그게 아니고요...
네, 어머니
하필이면 오늘 같은 날
이런 말씀 드리게 돼서
너무 죄송한데
이 사람이랑 저
갈라서기로 했어요
[무거운 음악]
[정민의 한숨]
그래서 너 기절했던 거야?
어미 이혼하자는 소리에
충격받아서?
[한숨]
[애심의 흐느끼는 소리]
(애심) 내가 이 꼴을
볼 줄 알았으면
니 아버지 따라 일찍 가는 건데
아, 나는 못 살아
이제 와서 이혼이라니
할머니, 일단 좀 일어나세요
(애심) 놔!
니들은 다 어미 편이잖아
아, 할머니, 그런 거 아니에요
(이랑) 저희도 이혼 얘긴
처음 들었어요
놔!
젊어 혈기 왕성한 나이면
이해를 하겠어
그 나이에
아휴, 나 같으면 이혼이고
나발이고 다 귀찮겠구먼
기운들도 좋다
어머니 연세에 연애도 하는데
저 사람한테 이혼할 기운이
왜 없겠어요
얘
너 그 애한테 양육비는 줬어?
빨리 돈 주고 깨끗하게 정리해
두 사람 정리된 거 알면 어미도
마음 돌릴 거 아니야
그런 거 줘도 안 받아요
코웃음이나 안 치면 다행이지
(애심) 하긴, 뭐
그 부잣집 딸이 뭐가 아쉬워서
푼돈을 챙기겠니
지 아버지가 손녀라고
금이야 옥이야 길렀을 텐데
그게 또 그렇지가 않아요
은서 낳는 바람에
아버지랑 절연하고
남처럼 살았으니까
아버지 돌아가시기 직전에야
겨우 만났다고 하더라고요
최근에 돌아가셨고요
아휴, 걔도 마음고생이
많았겠구나
그럼 그 집 재산은
다 어떻게 했대?
승희는 못 받았대?
잘은 모르지만
아버지가 유언을 안 남기셔서
반씩 나눠 가졌을 거예요, 오빠랑
반?
그 집 재산이 얼마나 되는데?
잘은 모르지만
[흥미로운 음악]
한...
1,000억 되지 않겠어요?
[무거운 효과음]
1,000...
1,000억?
(정숙) 놀랐겠지만
또 전혀 예상 못 한 일은
아닐 거야
너희들도 다 컸으니까
이런 일이 생길 수도 있겠다
생각했겠지
이런 얘기
좀 이르긴 하지만
어차피 이렇게 된 거
너희들 생각도 좀 알고 싶어
어떤 생각이요?
정민인 성인이고
경제 활동도 하고 있으니까
다른 걱정은 안 해
병원 숙소도 전공의 마칠 때까지
쓸 수 있고, 응?
이랑인 어떻게 하고 싶어?
엄마랑 같이 살고 싶으면
엄마가 집을 구해 볼 거고
익숙한 이 집에 살고 싶으면
그렇게 해도 돼
그런 것도 결정해야 되는구나
급한 거 아니니까
차분하게 생각해 봐
알겠어
[아련한 음악]
[한숨]
미안해
이런 일이 없었으면
참 좋았을 텐데, 그치?
아니에요, 괜찮아요, 엄마
(정민) 잘 해결될 테니까
걱정하지 마
응
늦었다
잘 자
[정숙의 울음]
[깊은 한숨]
[한숨]
[힘주는 신음]
[애쓰는 신음]
[화난 숨소리]
[흥미로운 음악]
[익살스러운 효과음]
아...
아
수고하십시오
[휴대 전화 진동음]
[옅은 한숨]
[흥미로운 음악]
[어이없는 숨소리]
허참
[안내 방송 알림음]
[인호의 옅은 웃음]
(인호) 두 분 지금 오십니까?
(병원장) 어, 서 교수
서정민 고소하기로 한
그 유지선 환자 보호자 말이야
고소 안 하기로 했대
[병원장의 웃음]
아
골치 아플 뻔했는데
다행이지, 뭐
[옅은 호응]
[휴대 전화 진동음]
네
- (태식) 네
- (병원장) 네
이번에 보니까
로이 교수 중간에서
애를 많이 썼더라고
두 사람 감정도
안 좋은 거 같은데
그렇게 힘써 준 거 보면
로이 교수 참 괜찮은 사람 같아
그러게요
(태식) 언제 두 사람
술 한잔하면서 묵힌 감정도 좀 풀고
이번에 힘써 준 거 고맙다고
마음도 전해
우리 과 인재 두 사람이
서로 협조가 돼야지
그렇게 앙숙으로 지내면 되겠어?
예
근데 과장님은
가정의학과 임 과장님하고
화해는 하셨습니까?
[익살스러운 효과음]
일전에 응급실에서
주먹다짐까지 하셨는데요
씁, 우리 관계는
좀 더 미묘하고 복잡해
(로이 킴) 샴푸는 거의 다 썼는데
린스는 새거더라고요
1년 차잖아요
린스까지는
할 정신이 없더라고요
아
챙겨 주셔서 감사해요
아참, 가족 찾기는 잘돼 가세요?
안 그래도 경찰서에 가려고요
유전자 등록하러
아, 네
파이팅입니다
[로이 킴의 피식하는 웃음]
저...
차 선생님
유지선 씨 어머니께서
그, 선생님께
꼭 전해 달란 말이 있어요
[아련한 음악]
[지선 부의 옅은 숨소리]
(지선 모) 어쩐 일로 오셨어요?
오늘이 발인일 거 같아서
마지막 인사드리고 싶었습니다
죄송합니다
[지선 모의 훌쩍이는 소리]
[울먹이는 소리]
(지선 모) 같은 부모로서
미안했습니다
사실은...
(지선 부) 아까 우리 애
퇴원하라고 한 레지던트도
무릎을 꿇고 울다가 갔는데
그런다고 우리 애가
살아 돌아오는 거 아니지 않습니까?
(로이 킴) 따님이 돌아가신 이유를
제대로 설명드리고 싶습니다
더 들을 생각 없으니까
돌아가십시오
[옅은 한숨]
여보, 들어 보자
여보...
한 번만
제대로 들어 보자
우리가 지선이 엄마, 아빠인데
알아야지
알아야
보낼 수 있을 것 같아
[지선 부모의 울음]
(로이 킴) 환자가 치료가 힘든
암에 걸렸는데...
[로이 킴이 계속 말한다]
(지선 모) 사실은
누구든 붙잡고
원망하고 싶었어요
제 딸을 살리려던
선생님들이라도 붙잡고
내 딸이 그렇게 된 탓을
하고 싶었나 봐요
선생님 잘못이 아닌 거
알아요
아닙니다
제 잘못도 있습니다
죄송합니다
[지선 모와 정민의 훌쩍이는 소리]
[정민의 울음]
[훌쩍이는 소리]
애써 주셔서
너무 감사해요, 선생님
저한테 고마우면
약속 한 가지 하세요
약속이요?
정기 검진 날짜 지났어요
아, 네
빨리 와요
나한테
[심장 박동 효과음]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
우리 결혼하자
좋아
(지선) 나는
내가 죽을 걸 알아요
왜, 살다 보면
느낌이 올 때가 있잖아요
제가 지금 그래요
그래서
아기를 꼭 살리고 싶어요
엄마, 아빠가
우리 튼튼이를 키우다 보면
내가 세상에 없다는 걸
깜빡깜빡 잊을 때도 있을 거고
또 가끔은
아이 때문에
웃을 날도 있을 거예요
아기가 좀 더 큰 후에
아빠의 존재를 알아도
괜찮잖아요
외면하지 않을 사람이에요
그래도
아기 아빠에 대해서
누군가한테는 말해야 되잖아요
[작은 소리로] 사실은
아빠한테 살짝 얘기했어요
[옅은 웃음]
(TV 속 민준) 평생
행복하게 해 줄게
[옅은 웃음]
(민준) 여보
[의미심장한 효과음]
난 통보한 거야
이혼 통보
(환자1) 교수님?
교수님
괜찮으세요?
아유, 죄송합니다
(환자1) 아유, 죄송은요, 뭘
아...
양귀자 님
네, 네?
[익살스러운 효과음]
아, 아니, 교수님
그분은 앞에 진료 보신 분이고
지금은 박명호 환자분이십니다
아유, 죄송합니다
제가 다른 분하고 착각을 했네요
[부부의 웃음]
교수님 많이 피곤하신가 봐요
[마우스 클릭음]
아, 예
괜찮습니다
[달려오는 발소리]
어이구
[아파하는 숨소리]
[인호의 한숨]
(정민) 교수님, 괜찮으세요?
안 괜찮다
아니, 여기 이렇게 있으면 안 돼
[정민의 힘주는 신음]
이쪽으로
[인호의 힘겨운 신음]
[정민의 한숨]
아, 정말 못 봐주겠어요
정신 좀 차리세요
그러게 그렇게 후회할 짓을
왜 하셨어요?
정민아
니가 엄마 좀
설득해 보면 안 될까?
내 말은 씨알도 안 먹힌다
염치없지만 부탁 좀 하자, 어?
(정민) 입장 바꿔서
생각을 해 보세요
엄마가 다른 남자랑
애 낳아서 키우고 있으면
[익살스러운 음악]
아버지 용서할 수 있겠어요?
[인호와 정민의 한숨]
너는 괜찮냐?
(정민) 저도 안 괜찮죠
앞으로 어떻게 해야 될지
고민 중이에요
뭘 고민하는데?
아니...
결정되면 말씀드릴게요
왜?
뭔데?
아빠한테도 비밀이야?
말해 봐, 응
점심시간이에요
식사하세요
[정민의 한숨]
[한숨]
자리가 어디 있지?
어, 저기 있다
자, 과장님, 일로 오세요
[종권의 호응]
[과장의 한숨]
[옅은 한숨]
(과장) 앉으세요, 예
[종권의 헛기침]
(태식) 저기...
오늘 두부조림이 맛있네
너 두부조림 좋아하잖아
웬 친절함?
왜? 봉숙이가 둘이 화해해야
만나 주겠다고 하디?
아니, 나는 뭐, 두부조림 보니까
니가 좋아하던 게 생각나서
내 생각은 개뿔
뭔 안 좋은 일만 생기면
이리저리 내빼는 주제에 말이야
이번 일만 해도 딱 그렇잖아
안 그래, 최 교수?
네, 이번에 외과 대응에
크게 실망했어요
[사레들린 소리]
(종권) 지난번에
100억 기부 건도 그래
사실상 우리 과의 차정숙 선생이
다 잘해서 그런 거지
외과 애들이 뭐 한 게 있어
근데도 니들은 50억짜리 다빈치를
두 대씩이나 챙겨 갔잖아
[옅은 숨소리]
아니, 우리가 무슨
다빈치를 챙겼다고 그래
사 주니까 받은 거지
그게 그거지
하여튼 양심도 없고
거기다 뻔뻔하기까지 해요
[테이블을 탁 친다]
[의사들의 당황한 소리]
가져가, 가져가, 가져가!
[익살스러운 음악]
더럽고 치사해서
니들은 다빈치 주면은
쓸 줄은 알아?
뭐야? 너 지금 전국에 있는
가정의학과 교수들
전부 다 모함하는 거야?
그럼 니들은 수술 말고
할 줄 아는 게 뭐가 있어?
- 많다, 많아!
- 말해 봐!
(태식) 관장도 하고 똥도 빼내고
뼈도 맞추고
너같이 이상한 얼굴
사람 만들어 주기도 하고!
- (종권) 뭐, 인마?
- 뭐? 두부로 맞아 볼래?
- (종권) 때려 봐!
- (과장) 아, 그만들 하세요
(태식) 두부조림으로
그냥 면상을...
우리는 할 얘기 있잖아
[의사들의 소란스러운 소리]
[한숨]
(인호) 정민이 일은 미안하다
내가 정말 할 말이 없어
자식 일에 이성 잃을 수 있지
이해하고자 들면 못 할 거 없어
근데 이거 하나만 기억해
은서도
당신 자식이라는 거
은서한테 무슨 일 생기면
무조건 은서 편들어 줘
정민이한테 그랬던 것처럼
그래, 그래야지
(승희) 하, 그럼 됐어
이번 일 없었던 걸로 해
없던 일로 하자고?
나를 용서한다는 소리야?
[한숨 쉬며] 그래
아니, 내가 너한테 그렇게 했는데?
진짜, 정말로 괜찮아?
니 눈엔 내가 괜찮아 보여?
용서를 하는 건 하는 거고
한 번은 혼나야지, 안 그래?
[한숨]
이번 일 로이 킴 교수가
도와줬다며
뭐, 그랬다고 하네
와이프는 뭐래?
설마 그대로
용서했을 리는 없을 테고
이혼하자더라
그래서?
마음 상해서
홧김에 하는 소리겠지
어떡하든 하는 데까진
마음 풀어 줘야지
[어이없는 웃음]
(승희) 그래
하는 데까지 해 봐
그래야 당신도 후회가 없지
아니, 나한테 도대체
어떻게 하라는 거니?
끝을 내도 내가 낸다고 했잖아
당신은 와이프 설득해
난 당신 기다릴 테니까
여태껏 기다렸는데
이 정도 못 하겠니?
[한숨]
당신도 이번 기회에
좋은 남편 노릇 실컷 해 봐
남들 하는 거 다 해 봐야지
[어이없는 웃음]
[기가 찬 숨소리]
[한숨]
[몽환적인 음악]
[반짝이는 효과음]
[카메라 셔터음]
[신비로운 효과음]
[옅은 신음]
유지선 환자 일
교수님 덕분에 잘 넘겼어요
감사합니다
(로이 킴) 글쎄요
최 교수님한테 그런 인사 받자고
한 일은 아닌데
그럼 누굴 위해서 한 일이죠?
누굴 위해서가 아니라
의사로서 할 일을 한 겁니다
잘못된 일을 바로잡는 게
합당하다고 생각하니까
그리고
이번 일로 억울한 사람이
있어선 안 되니까
교수님도 그다지 솔직한 사람은
아닌 거 같네요
[한숨]
(태식) 서정민이
아, 아
안녕하세요, 과장님
(태식) 야, 인마
고민하던 일도 해결이 잘됐는데
왜 이렇게 기가 죽었어?
괜찮아, 이런 일, 저런 일 겪으면서
진짜배기 의사 되는 거야
- 안 그래?
- (미라) 그쵸, 그쵸
(미라) 서 선생
너무 주눅 들지 말고
그냥 좋은 경험 했다고 생각해
힘내, 응
[무거운 음악]
좋은 경험?
[정민의 한숨]
(레지던트1) 야, 서정민
너 그 환자 보호자가
소송 안 한다고 했다며?
진짜 다행이다, 야
'다행'?
뭐가 다행인데?
(레지던트1) 뭐가 그렇게 예민해?
난 그냥 잘 해결됐으니까...
(정민) 야, 그런 식으로
얘기하지 마
'해결'?
'다행'?
하
[문을 달칵 연다]
[차트 넘기는 소리]
이거 나와 있는 대로
해 주시면 될 거 같아요
(간호사) 네, 알겠습니다
어째 자주 못 보던 표정이네?
잔뜩 화가 난 표정
나 빼고 다들 속 편하게
사는 것 같아
무슨 뜻?
나만 보면 괜찮다고 위로하는데
아주 그 괜찮다는 소리에
내가 노이로제가 걸릴 지경이야
도대체 누가 괜찮다는 거야?
지들만 괜찮으면 다야?
그리고
괜찮으면 안 되는 거 아니야?
나는 당연히 괜찮으면
안 되는 거잖아
이래서 내가 너를 좋아해
치사하게 자기변명 따위
하지 않고
구차하게 자기 연민에
빠지지도 않고
역지사지가 잘되는 인간
뭐야?
따라와
[문을 드르륵 연다]
[옅은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[익살스러운 음악]
(인호)
어유, 씨, 아이참
[화난 숨소리]
[문이 드르륵 닫힌다]
[야릇한 효과음]
[쪽쪽거리는 소리]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
[당황한 숨소리]
저것들이 미드를 찍네
미드를 찍어
이야, 이야, MZ
이야
[쪽쪽거리는 소리-계속]
[옅은 한숨]
안녕하세요?
어떻게 오셨죠?
[아련한 음악]
[긴장한 숨소리]
이렇게 해서 실제로
부모님을 찾는 경우가 있습니까?
사실 해외 입양인이
친부모를 찾을 확률은
낮은 편이에요
1% 정도?
아, 부모가 찾으려고 미리
DNA를 등록하면 금방 찾는데
그렇지 않은 경우가 많거든요
그렇군요
(경찰) 아, 그래도 요즘
홍보가 많이 돼서
DNA 등록하고 자녀분들을
찾는 경우가 있어요
뉴스에서 가끔 나오잖아요
[옅은 한숨]
[밝은 음악]
제가 세상에, 쇄골 뼈가
뚝 부러져서 입원했잖아요
근데 이 와중에도
여러분이 너무 보고 싶어서
이렇게 라방을 켰지 뭐예요
[웃음]
환자복 입어도 이쁘다고요?
고마워요
아, 맞다, 여러분, 잠시만요
[문이 드르륵 여닫힌다]
- 안녕하세요?
- 어, 쌤
아, 쌤, 인사 한번 해 주세요
네? 아, 이렇게
움직이시면 안 되는데
쌤, 인친 님들한테
인사 한 번만 해 주세요
[정숙의 탄성]
인친 님이 몇 분...
50만 중에 지금 들어오신 분이
한 2,000명?
2,000명?
[놀란 숨소리]
아, 우리 쌤도 잠시 준비 좀
- 우와
- 쌤, 이거 발라요
아, 빨리요
- (정숙) 이거요?
- (환자2) 네
이렇게
- 네
- 네, 응
- 됐어요?
- (환자2) 네
- 자, 이제 진료할까요?
- 네, 안녕
안녕
[환자2의 웃음]
여러분, 안녕
저 차정숙입니다
여러분, 제 주치의 쌤
미인이시죠?
피부도 완전 촉촉한 꿀 피부
- 쌤 짱
- 감사합니다, 여러분
[휴대 전화 조작음]
아, 죄송한데요
지금 진료받으셔야 되고
[음악: '닥터 차정숙' OST]
움직이시면 안 돼요, 누우세요
(환자3) 갱년기요?
밤에 마누라하고 그...
중요한 일이 잘 안돼 가지고
병원에 왔는데 갱년기라니
그거 여자들한테나
오는 거 아니에요?
아니에요
남성 호르몬인
테스토스테론이 감소하면서
지금 환자분이
겪고 있는 증상 포함해서
여성 갱년기랑 비슷한 증상이
있을 수 있는데
쉽게 남성 갱년기라고 해요
일단 호르몬 부족 문제인지
확인해야 되니까
혈액 검사할게요
거참, 남사스럽고 기분 요상하네
에이, 그러실 거 없어요
저희 남편도 요즘 막 탈모도 오고
오십견도 오고 막
기분도 왔다 갔다 하고
그런가 보더라고요
밤일은 또 어떨지 모르겠지만
어, 죄송해요, 제가 딴생각을
(환자3) [웃으며] 아닙니다
선생님 남편분도 그렇다니
좀 위안이 됩니다
그렇죠?
[웃으며] 다 똑같아요
- 혈액 검사할게요
- (환자3) 예, 예
(레지던트2) 경찰들이
길에 쓰러져 있는 환자를
발견해서 왔는데요
술 냄새도 나고
하이진도 안 좋고요
혈당 650에 SIT도 차 있고
알코올 홀릭에
LC, DM도 있는 거 같은데
조절을 안 해서 DK 온 것 같아요
혹시 가정의학과에 협진 내면
입원 가능할까요?
저희 과보다는
소화기나 내분비
컨설트 내는 게 낫지 않아요?
(레지던트2) 아...
교수님이랑 전공의 휴가 기간이라
더 이상 환자 받기 힘들대요
타 과 어레인지 해 달라고
앤서 와서요
네, 협진 주세요
교수님께 노티 드릴게요
네
아, 그리고 사회복지팀
협진도 필요하겠죠?
역시
감사합니다
아닙니다
[환자4의 힘겨운 신음]
환자분, 정신 드세요?
- (환자4) 여기 어디요?
- 여기 병원이에요
[환자4의 힘겨운 신음]
어디가 제일 불편하세요?
[옅은 한숨]
(직원1) 보호사님은
일주일에 이틀인데
그렇게 힘드셔요?
보호사님이 어르신들한테
인기가 얼마나 좋은데
아깝다
할 수 있으면 내가 하지
근데 몸이 너무 안 좋은 걸 어떡해
용돈벌이 잘 하셨는데
관두면 당장 아쉽잖아요
연금도 조금 나오고
우리 딸 취직해서 용돈도 줘요
아
그럼 건강보험은 따님 밑으로
들어가시면 되겠네요
그렇네
[휴대 전화 진동음]
어, 엄마
(채윤) 저 아줌마 요즘
일 귀신이 붙었나
왜 이렇게 오버해서 열심이고
오버해서 친절해?
우리랑 비교 되게
그러게, 뭐, 요즘 뭐
좋은 일 있으신가?
그래도 너무 무리하시는 거
아닌지 걱정이네
[채윤의 한숨]
(덕례) 응, 다른 게 아니고
나 그, 요양보호사 하던 거
그거 이번에 그만하려고 그래
어, 정말?
잘했네, 잘했어
으유, 치
내가 그렇게 그만두라고
난리를 칠 때는
꿈쩍도 안 하시더니
갑자기 마음이 변했수?
[정숙의 웃음]
엄마
요즘 어디 아파?
아니야
나도 취미 생활 좀 하려고 그런다
그림도 배우고 그, 뭐냐
하모니카도 배우러 다니고
그게 아닌 거 같은데
아이고, 됐어
그, 여러 소리 할 거 없고
그, 너 이제 직장 다니니까
나 니 밑으로
그, 건강보험 들어가도 되지?
아, 맞다, 아, 맞아
내가 왜 그걸 생각 못 했지?
잘됐다, 얘, 한걱정 덜었어
(정숙) 엄마
어깨 아직도 안 나았어?
많이 안 좋아?
(덕례) 늙어서 그래, 늙어서
안 그래도 지금
누가 지압 좀 받아 보라고 해서
거기 가려는 참이야
이러다 저러다 낫겠지, 뭐
[아련한 음악]
[덕례의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[기가 찬 숨소리]
[의미심장한 효과음]
지금 뭐 하자는 거야?
[흥미진진한 음악]
[어이없는 숨소리]
[도어 록 작동음]
[한숨]
[답답한 숨소리]
소금빵으로 될 일이 아니야
약해
[띵 하는 효과음]
[흥미로운 음악]
[의미심장한 음악]
(덕례) 아유
아유...
[힘겨운 숨소리]
[도어 록 작동음]
엄마
엄마 어디 갔나?
엄마, 자?
아유...
(정숙) 엄마
엄마 어디 아파?
[덕례의 힘겨운 신음]
엄마 왜 그래, 어?
아유, 됐어, 수선 떨지 마
[정숙의 당황한 숨소리]
아, 되긴 뭐가 돼
움직이지도 못하면서
얼른 병원 가자, 어?
낮에 지압을 받았는데
너무 세게 받았나 봐
진통제 먹었으니까 나아지겠지
[정숙의 한숨]
아유...
(덕례) 병원마다 말이 다 달라
근육 풀어 주는 주사
스테로이드 주사
주사란 주사는 다 맞아 보고
침도 맞아 보고
지압도 받아 보고 다 했는데
아무 소용이 없어
[정숙의 속상한 숨소리]
진통제나 먹으면 조금 살 만하고
뭐, 괜찮다 싶어서 끊어 보면
또 아파서 잠을 못 자겠고
[정숙과 덕례의 한숨]
엄마 살도 많이 빠졌네
잠을 못 자니깐 입맛도 없고
그러니 저절로 빠졌지
[정숙의 속상한 숨소리]
[덕례의 옅은 한숨]
내가 정신이 없어서
엄마 아픈 줄도 모르고
나한테 말 좀 하지 그랬어
아, 너 신경 쓸까 봐 그랬지
안 그래도 바쁜데
[정숙의 한숨]
근데
너 또 말도 없이 여기는 왜 왔어?
무슨 일 있어?
아, 무슨 일이 있어
그냥 와 본 거야
그냥 와 보기는
너 지난번 밤중에
불쑥 왔을 때도 좀 이상했어
정말 무슨 일 있는 거 아니야?
아이, 무슨 일이 있어
일이 있기는
엄마 아픈 거나 신경 써
내일 당장 우리 병원으로 가
안 간다고만 해 봐, 아주
[의미심장한 음악]
[심란한 신음]
[정숙의 한숨]
(교수) 오덕례 환자
수프라스피나투스
파셜 시크니스 테어가 있긴 한데
수술할 정도는 아니고
인젝션 하면 좋아질 거 같은데
안 아픈 곳이 없다고 하시는데
전신을 다
찍을 수 있는 것도 아니고
초음파로 다른 관절들도 봤는데
큰 이상은 없었어요
BDI 점수도 30점 정도고요
면담상 만성 통증으로 인해서
심한 우울 상태예요
[옅은 웃음]
엄마
뭐 해?
그냥 앉아 있지, 뭐
내가 딸 덕에 호강한다
어이구, 병원에 입원한 게
뭔 호강이야, 호강은
그래도 니 덕에 1인실에서
이렇게 편하게 있잖아
간호사들도
내가 니 엄마고 서 서방 장모라고
더 친절하게 하는 거 같아
아니거든
우리 과 간호사 쌤들
원래 친절해
[웃음]
- 장모님
- 아이고, 서 서방
여기까지 어쩐 일이야?
아이, 장모님이 입원하셨는데
당연히 와 봐야지요
[익살스러운 효과음]
어...
[옅은 웃음]
(인호) 장모님
아유, 제 손이 너무 차네요
[덕례의 당황한 신음]
장모님
이제 아무 걱정 하지 마십시오
[띵 하는 효과음]
제가 동료 교수들
총동원해서라도
꼭 낫게 해 드리겠습니다
어, 그래, 고마워
[인호의 옅은 웃음]
[인호의 웃음]
(인호) 아니, 우리 장모님이
입원을 하셔서 말이야
아, 부탁 좀 하자
어, 그래, 보고
바로 연락 좀 해 줘
고맙다
[통화 종료음]
[안도하는 숨소리]
이 통증의학과 양우석 교수가
내 친구거든
그 친구 아주 유능해
바로 연락 준다고 했으니까
기다려 보자고
그래
고마워
[웃으며] 하, 고맙긴 무슨
아
장모님께는 뭐
별말씀 안 드렸지?
무슨 별말씀?
우리 이혼한다는 별말씀?
말 좀 조심해
[어이없는 숨소리]
처음엔 우리 결혼한 거 알려지면
하늘이 두 쪽이라도
날 것처럼 굴더니만
왜 갑자기 이렇게
사방이 보이는 데서 얘기를 하재?
서로 이혼 얘기까지
오고 간 마당에?
아니, 말은 바로 해야지
무슨 이혼 얘기가 오고 가
이혼 얘기는 오기만 했지
나는 보낸 적이 없어
됐고
당분간 엄마한테
우리 일 티 내지 마
당연하지
내가
내가 이제 장모님께도
잘할게, 여보
착각하지 마
이혼을 안 하겠다는 게 아니라
잠시 보류하겠다는 거야
그래, 알았어, 알았어
알았어, 알았어
근데 뭐, 안 왔나?
내가 당신네 과 의국에
뭐 좀 이렇게
보냈는데
뭐?
또 뭐
뭐, 소금빵 보냈어?
참
훨씬 좋은 거
[익살스러운 음악]
[한숨]
[기가 찬 숨소리]
(인호) 정숙아
예전에 우리 집 공동 명의로
해 달라는 부탁
못 들어줘서 정말 미안해
[한숨]
늦었지만 지금이라도 바로잡을게
결혼하고 10년 지나면
세금도 더 많이 내야 하지만
[어이없는 숨소리]
[기가 찬 웃음]
그 정도는 당신을 위해서
감수할 생각이야
PS. 당신은 인감이랑
신분증만 준비해
[문이 달칵 닫힌다]
[강조하는 효과음]
(정숙) 나 공동 명의
안 해 줘도 돼
세금도 많이 나온다며
돈 아껴
정말 끝까지 이럴 거야?
남편 성의를 이렇게 무시하나?
(정숙) 서인호 씨
이미 늦었다고
[익살스러운 음악]
[한숨]
[문이 달칵 닫힌다]
(TV 속 여배우) 돈 좀 빌립시다
[TV 속 익살스러운 효과음]
그럼 그 집 재산은
다 어떻게 했대?
승희는 못 받았대?
잘은 모르지만
아버지가 유언을 안 남기셔서
반씩 나눠 가졌을 거예요, 오빠랑
반?
그 집 재산이 얼마나 되는데?
잘은 모르지만
한...
1,000억 되지 않겠어요?
1,000억...
[익살스러운 효과음]
(애심) 하, 내가 이러면 죄 받지
멀쩡한 며느리 놔두고
돈 많다고 그 자리를
내줄 수는 없는 거야
아이고
1,000억 소리 들었더니 그냥
어우, 정신이 하나도 없네
[휴대 전화 진동음]
어
어, 그래
니가 이 시간에 웬일이니?
아, 어머님
장모님 저희 병원에
입원해 계신 거 알고 계세요?
사부인이?
[애심의 옅은 웃음]
(애심) 왜, 기분이 안 좋을 때는
달달한 게 당기잖아요
그럴 때 하나씩 꺼내 드시라고
종류별로 사 왔어요
예
먹기도 아깝게 이쁘네요
잘 먹을게요
얼굴이 많이 안되셨어요
아직 원인을 못 찾았다면서요?
뭐, 큰 병원에 왔으니
반은 고쳤다고 생각해요
아, 그럼요
우리 서 교수가
아주 백방으로 알아보고 있어요
저한테도 즈이 장모 입원했다고
얼마나 걱정을 했게요
우리 서 교수가 표현은 안 해도
속이 참 깊은 사람이에요
사부인도 아시죠?
[멋쩍은 신음]
예
(애심) 아휴
내가 전생에
무슨 죄를 지었는지, 원
심란하다, 심란해
[놀라며] 어머
[감탄하며] 아유
사진이 잘 나왔네
[카메라 셔터음]
어우, 뉘 집 피랴?
[카메라 셔터음-계속]
어머나, 세상에
이게 누구야?
[애심의 옅은 웃음]
안녕하세요?
(종권) [웃으며] 아는 분이신가?
(승희) 아, 네, 좀
먼저 들어가세요, 과장님
- 그래요
- 네
네
아이고, 세상에
이렇게 우연히 마주치네
이 큰 병원에서 설마 했는데
[승희의 옅은 호응]
병원엔 무슨 일로...
아, 우리 사...
아, 아는 사람이 입원해서
병문안차
아휴, 그간 잘 지냈어?
지난번에 그렇게 헤어지고
얼마나 마음이 안 좋았나 몰라
네
그럼 볼일 보고 들어가세요
어? 어, 어
(인호) 1,000억 되지 않겠어요?
1,000억 되지 않겠어요?
1,000억...
- (이랑) 할머니
- 어? 어
뭘 그렇게 보세요?
어어, 아니야
아니, 근데 이랑이 니가
여기 웬일이야?
외할머니 입원하셨다고 해서요
할머니도 병문안 오신 거예요?
어, 어, 나는 왔다 가는 길이야
가서 할머니 잘 위로해 드려, 응?
네
[엘리베이터 도착 알림음]
- 아, 그럼 이따 집에서 봬요
- 응
치, 다들 지 외할미한테는
아주 끔찍하구먼
으휴, 의미 없다, 의미 없어
[통화 연결음]
어, 서 교수
어, 나 지금 병원 왔는데
잠깐 시간 있어?
(애심) 얼굴도 참하고
세련되고 이지적이고
아까워서 혼났다, 내가
승희한테 뭐 하러
아는 척을 하세요
아무리 우연히 만났어도 그렇지
못 먹는 감 찔러나 봤다, 왜?
[한숨]
(인호) 그나저나 괜히
장모님 속 뒤집어 놓고
그러신 건 아니죠?
백화점 가서 비싼 간식까지
사 들고 왔는데 무슨 소리야?
잘하셨어요, 앞으로도 쭉
그렇게 좀 해 주세요
아, 너나 잘해, 너나
너
느이 장모
식사 대접한 게 언제니?
아유, 아유, 아유
당장 오늘 저녁에라도
자리 만들어
오늘 저녁이요?
(애심) 어, 예약은 내가 해 놓을게
용돈도 좀 두둑이 내놓고
아, 정민 엄마한테
너무 속 보일 거 같은데
지금 그!
하, 그게 문제야?
1,000억도 날리고
조강지처도 날릴 판인데?
[다급한 발소리]
- (정민) 아, 아버지...
- (애심) 어, 어, 정민아
어, 할미 보러 온 거야?
아, 할머니
아니, 그게 아니고
아버지, 그거 들으셨어요?
왜? 뭔 일 있어?
외할머니 담당 교수님이요
- 응
- (정민) 그...
(애심) 그?
최, 최승희 교수님이세요
[익살스러운 효과음]
[의미심장한 음악]
[덕례와 종권의 웃음]
(종권) 아, 차 선생 왔구먼
그동안 걱정 많이 했지?
이제 최 교수가 차 선생 모친을
맡게 됐으니까 마음 푹 놔
(덕례) 저, 과장님이
내가 가정의학과로 오는 게
좋겠다고 하시네
이렇게 실력 있고 훌륭하신
교수님도 연결해 주시고
[웃음]
이렇게 또 뵙네요
우리 딸 좀 잘 좀 부탁드려요
아닙니다, 지금도 잘하고 있어요
저, 두 분 바쁘실 텐데
얼른 일 보세요
[종권의 호응]
그럼 이제 너무 걱정하지 마시고
진료 잘 받으십시오
[덕례의 호응]
(승희) 또 올게요, 어머니
예, 예, 고맙습니다
[종권의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[한숨]
나 저 의사 알아
지난번 건강 검진
받았을 때도 보고
이 병원 정형외과 왔을 때도
우연히 봤잖아
사람이 참 다정하고 좋아 봬
너도 저런 교수가 되면 좋겠다
주변에 저런 좋은 스승이
있다는 게 얼마나 다행이냐
[옅은 한숨]
사람은 살면서
어떤 사람을 만나느냐에 따라서
달라지는 거야
그럼
달라지지
180도
엄마
저 사람 말고
다른 좋은 교수들 많이 있어
[정숙의 생각하는 숨소리]
우리 과장님으로
담당 교수 바꾸면 어떨까?
아니, 뜬금없이
담당 교수를 왜 바꿔?
[한숨]
왜?
저 사람 뭐 문제 있어?
아니
그런 게 아니고
[망설이는 숨소리]
저 교수
대학 때 정민 아빠
여자 친구였어
[의미심장한 음악]
뭐?
[통화 연결음]
[한숨]
아, 왜 이렇게 안 받아?
(승희) 용서를 하는 건 하는 거고
한 번은 혼나야지
안 그래?
[통화 종료음]
[긴장한 숨소리]
(덕례) [웃으며] 아유
[정숙의 한숨]
그만 웃어, 엄마
아이고, 너도 참 귀엽다
아, 무슨 언제 적 일을
가지고 그러니
아니, 그게 아니고...
서 서방이 그렇게 좋으냐, 어?
여적 그런 걸로 질투하게?
밸도 없어, 하여간
[덕례의 웃음]
[한숨]
(덕례) 아이고
[걱정 섞인 한숨]
[고조되는 음악]
[문이 달칵 닫힌다]
우리 엄마 담당 교수 바꿔 줘
무슨 방법을 쓰든
내가 왜 그래야 되는데?
[한숨]
너 설마
일부러 우리 엄마 맡은 거니?
마음대로 생각해
(정숙) 우리 엄마한테
너랑 서인호 사이
까발리기라도 하겠다는 거야?
그래서 니 환자로
우리 엄마 볼모 잡은 거냐고
그거야
너 하기 달린 거 아니겠어?
[어이없는 숨소리]
니가 어떻게 생각하든
난 관심 없어, 나는
내 길 가는 거야
그러니까 주제넘게
끼어들지 마, 알았어?
[화난 숨소리]
(덕례) 아, 우리 정숙이 좀
잘 좀 부탁드려요
(로이 킴) 네, 걱정 마십시오
[덕례의 웃음]
엄마
- 어
- (정숙) 교수님
(덕례) 너 마침 잘 왔다
아니, 세상에
너 치료해 주신 교수님이
이 병원에 계시단 얘기를
왜 안 했어?
어, 어, 그러니까
왜 안 했지?
(덕례) 으이그
그냥, 안 그래도 내가
감사 인사도 못 드리고
너 퇴원하는 바람에
내내 마음에 걸렸는데
아이고
이렇게 또 인연이 닿네요
정말 너무너무 감사합니다, 교수님
아이, 별말씀을요
어머님도 빨리 회복하셔야죠
(덕례) 아, 예
[의미심장한 음악]
장모님!
[익살스러운 음악]
[호탕한 웃음]
(덕례) 응
(인호) 아, 장모님
어떻게 여기까지 나오셨어요?
[익살스러운 효과음]
운동 나오신 거예요?
어, 답답해서 조금 걷느라고
(인호) 아, 그렇지 않아도 제가
장모님 병실
찾아가려던 참이었습니다
오늘 저녁에
같이 식사하시자고요
제가 요 앞에 아주 맛있는
갈빗집 예약해 놨거든요
(덕례) 아유, 나야 좋지만
이 바쁜 사람들 시간 뺏는 거
아닌가 모르겠네
아니요, 아니요, 아니요
아니요, 장모님
그, 이따가 우리 어머님하고
정민이, 이랑이랑 같이 식사하시죠
그 집 고기가 진짜
아주 맛있습니다
[인호의 웃음]
당신도 시간 되지?
되지
[어색한 숨소리]
(인호) 어이구, 교수님
가던 길 가시죠
그래야죠
그럼 가 보겠습니다
그, 불편한 거 있으면
언제든 연락 주십시오, 어머님
(덕례) 아유
[익살스러운 효과음]
말씀만이라도 감사해요, 교수님
[덕례의 옅은 웃음]
[인호의 불편한 숨소리]
(인호) 무슨 운동 하셨어요?
(덕례) 응, 그냥 걸었어
[초침 소리 효과음]
[땡 하는 효과음]
[만족하는 숨소리]
이게 왜 이렇게 탔지?
내가 시간 정확하게 지켰는데
(정민) 그러게 제가 굽는다니...
(인호) 아빠도 잘 구울 수 있어
장모님, 오늘은
제가 구워 드리겠습니다
(덕례) 아이고, 됐어
누가 구우면 어때
가족들 다 모여서
같이 먹는 게 중요하지
[인호의 옅은 웃음]
저기요
아, 할머니, 제가 구울게요
주세요, 아버지
- 그럴래?
- (정민) 가위도요
[애심의 호응]
아, 사부인, 많이 드세요
여기가 아주 유명한 맛집이에요
장모님
제가 그동안 바쁘다는 핑계로
너무 무심했습니다
그래서 장모님
이렇게 편찮으실 때까지
눈치도 못 채고
면목이 없습니다
오늘 식사 맛있게 하시고
앞으로는 장모님께 잘하겠습니다
[덕례의 어색한 호응]
그렇게 말해 줘 고맙네
나는
자네하고 정숙이 잘 살면
그걸로 족해
예, 잘 살겠습니다
그래서 제가 오늘
장모님을 위해서
특별한 이벤트를
하나 준비했습니다
[부스럭거리는 소리]
[비장한 숨소리]
뭐야?
[익살스러운 음악]
[장전하는 효과음]
그게 뭐야?
[총소리 효과음]
- (애심) 어머
- (덕례) 어머
[리드미컬한 음악]
[애심과 덕례의 놀란 신음]
[애심의 놀란 신음]
(덕례) 아이고
(애심) 어머
[가족들의 당황한 신음]
- (애심) 아이고
- (덕례) 아이고
[애심의 탄성]
(덕례) 아이고아이고
아이고아이고, 아이고아이고
아이고, 세상에
- 어머나, 어머나
- (애심) 어머, 어머
[가족들의 당황한 소리]
(정민) 아니, 아...
아니, 고기 탄다, 고기 타
[호탕한 웃음]
- (애심) 아이고
- 이게 뭐야?
[테이프 감기는 효과음]
(정민) 아버지
[익살스러운 음악]
여기서 그걸 쏘시면 어떡해요?
아니, 나는
장모님 즐거우시라고
(애심) 아니, 이런 건 집에서 해야지
여기는 공공장소잖아
(덕례) 됐어요, 사부인
서 서방
감동이네
[익살스러운 효과음]
내 생전에 이 돈벼락을 다 맞아 보고
정말 고마워
[덕례와 인호의 웃음]
마음에 드셨다니 다행입니다
[인호의 웃음]
(덕례) 근데 얼른 돈부터 줍자고
아, 예, 예
제, 제, 제가 줍겠습니다
우리도 챙기자
(정민) 아휴, 이걸 다
언제 주워, 진짜
[웃음]
(박 교수 처) 음, 맛있다, 응
[박 교수의 웃음]
[의미심장한 음악]
[무거운 효과음]
- 자, 맛있게 드세요
- (박 교수 처) 네
- (박 교수 처) 맛있어요
- 그치?
(박 교수 처) 글쎄요
(애심) 교수님
아니, 애, 곽 여사
(애심) 아, 여긴 어쩐 일이세요?
오늘 거제 고향에
내려가신다고 하지 않았어요?
[당황한 숨소리]
아, 그리고 이분은 누구?
어째 이 분위기 뭔가 익숙한데?
모두가 아는 비밀을
한 사람만 모르는 이 시추에이션
그러게
엄마 생신날도 이런 분위기였는데
어쩐지 싸하다
[애심의 비명]
[고조되는 음악]
(애심) 놔, 놔!
너 잘 만났다
[애심의 아파하는 신음]
야, 이 화냥년아
아니, 어디 할 짓이 없어서
남의 남자를 꼬셔!
- 어머니!
- (애심) 아니에요, 아니에요
- 무슨 오해가 있는 모양인데
- 어머, 어머니!
(애심) 뭔가 크게 잘못됐다니까!
(정숙) 아유, 어머니, 어머니!
어머, 놓으세요
놓으시고 말하세요
아주머니, 일단 이 손부터
놓고 얘기하세요
- 어머니, 괜찮으세요?
- (정숙) 어머니, 어떡해
어머니?
오호라
그 바람나 외방 자식까지 둔
아들놈이 당신이야?
(애심) 조용히 못 해?
아니에요, 사부인, 아니에요
귀 막으세요!
(박 교수 처) 바람기가
모전자전 똑같네
집안 내력이야?
[애심의 아파하는 신음]
(덕례) 조용히 좀 해 봐요!
[애심의 당황한 신음]
아주머니 지금 뭐라고 했어요?
[의미심장한 음악]
[떨리는 숨소리]
이 사람이 바람이 나
외방 자식을 뒀다고 했어요?
(박 교수 처) 예
첫사랑하고 바람나
딸자식을 뒀다고 합디다
[정숙의 놀란 숨소리]
아줌마는 모르셨수?
[무거운 효과음]
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
(직원2) 어서 오세요
[고조되는 음악]
[음악: '닥터 차정숙' OST]
(덕례) 그 여자가 내 담당 교수야?
그 최승희라는 교수?
(애심) 아니, 여태 어미 마음 하나
못 돌려놓고 뭐 했어!
(미희) 서인호 가면
로이 킴 오잖아?
(로이 킴) 저랑 같이 가 주실래요?
(인호) 혹시 그놈 때문이야?
(정숙) 더 이상 이런저런 이유로
미루고 싶지 않아
소송해
내 전 재산을 들여서라도
우리 이혼 막을 거야